Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/boot-installer.po
Languages: ko, zh_tw

source: If you want to specify all the bits explicitly (for example, to supply additional parameters), you can use a command like this: <informalexample><screen> MILO> boot fd0:linux.bin.gz root=/dev/fd0 load_ramdisk=1 <!-- arguments --> </screen></informalexample> If you are booting from something other than a floppy, substitute <filename>fd0</filename> in the above example with the appropriate device name in Linux notation. The <command>help</command> command would give you a brief MILO command reference.
ko: 모든 부분을 하나 하나 지정하려면 (예를 들어, 파라미터를 추가로 지정하려면), 다음과 같은 명령을 사용하십시오: <informalexample><screen> MILO> boot fd0:linux.bin.gz root=/dev/fd0 load_ramdisk=1 <!-- arguments --> </screen></informalexample> 플로피 외에 다른 장치에서 부팅하는 경우에는, 위의 예에서 <filename>fd0</filename>을 적당한 리눅스 장치 이름으로 바꾸십시오. <command>help</command> 명령을 실행하면 간단한 MILO 명령어 도움말을 볼 수 있습니다.
zh_tw: 如果您確切想指定所有的位元 (例如，支援附加的參數)，您可以使用像下面的指令：<informalexample><screen> MILO> boot fd0:linux.bin.gz root=/dev/fd0 load_ramdisk=1 <!-- arguments --> </screen></informalexample> 如果透過軟碟之外的方法開機，在 Linux 提示號下把上面例子中的 <filename>fd0</filename> 替換成合適的設備名稱。<command>help</command> 指令將列出簡單的 MILO 指令參考。

source: Booting from TFTP
ko: TFTP에서 부팅하기
zh_tw: 從 TFTP 開機

source: Booting from the network requires that you have a network connection and a TFTP network boot server (DHCP, RARP, or BOOTP).
ko: 네트워크에서 부팅하려면, 네트워크에 연결되어 있어야 하고 TFTP 네트워크 부트 서버가 (DHCP, RARP 혹은 BOOTP) 필요합니다.
zh_tw: 要從網路開機，您的機器必須連接上網路和一台 TFTP 網路開機伺服器 (DHCP, RARP 以及 BOOTP)。

source: Older systems such as the 715 might require the use of an RBOOT server instead of a BOOTP server.
ko: 715처럼 오래된 시스템의 경우에는 BOOTP 서버 대신에 RBOOT 서버를 사용해야 할 수도 있습니다.
zh_tw: 較早的系統如 715 也許需要使用一台 RBOOT 伺服器來取代 BOOTP 伺服器。

source: The installation method to support network booting is described in <xref linkend="install-tftp"/>.
ko: 네트워크 부팅을 지원하는 설치 방법은 <xref linkend="install-tftp"/>에 설명되어 있습니다.
zh_tw: 支援的網路開機安裝方法在 <xref linkend="install-tftp"/>。

source: Booting from TFTP on NetWinder
ko: NetWinder에서 TFTP에서 부팅하기
zh_tw: 從 NetWinder 上的 TFTP 開機

source: NetWinders have two network interfaces: The 10Mbps NE2000-compatible card is <filename>eth0</filename> and the 100Mbps Tulip card is <filename>eth1</filename>.
ko: NetWinders에는 두 개의 네트워크 인터페이스가 있습니다: 10Mbps NE2000 호환 카드는 <filename>eth0</filename>이고 100Mbps Tulip 카드는 <filename>eth1</filename>입니다.
zh_tw: NetWinders 具有兩個網路界面：10Mbps NE2000 相容的網卡作為 <filename>eth0</filename> 以及 100Mbps Tulip 網卡作為 <filename>eth1</filename>。

source: You need NeTTrom 2.2.1 or later to boot the installation system. NeTTrom 2.3.3 is recommended: get these files from <ulink url="ftp://ftp.netwinder.org/pub/netwinder/firmware/"></ulink>:
ko: 설치 시스템을 부팅하려면 NeTTrom 2.2.1 혹은 그 이후의 버전을 사용해야 합니다. NeTTrom 2.3.3을 권장합니다: 다음 파일을 <ulink url="ftp://ftp.netwinder.org/pub/netwinder/firmware/"></ulink>에서 가져오십시오:
zh_tw: 您需要 NeTTrom 2.2.1 或者較高的版本來啟動安裝系統。建議使用 NeTTrom 2.3.3：請從下面網址取得 <ulink url="ftp://ftp.netwinder.org/pub/netwinder/firmware/"></ulink>:

source: After rebooting and interrupting the boot process during the countdown, you must first configure the network either with a static address: <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv eth0_ip 192.168.0.10/24 </screen></informalexample> where 24 is the number of set bits in the netmask, or a dynamic address: <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; boot diskless </screen></informalexample> You may also need to configure the <userinput>route1</userinput> settings if the TFTP server is not on the local subnet. The rest of the config is pretty standard (the save-all step is optional): <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv kerntftpserver 192.168.0.1 NeTTrom command-&gt; setenv kerntftpfile boot.img NeTTrom command-&gt; save-all NeTTrom command-&gt; setenv netconfig_eth0 flash NeTTrom command-&gt; setenv kernconfig tftp NeTTrom command-&gt; setenv rootdev /dev/ram NeTTrom command-&gt; setenv cmdappend root=/dev/ram </screen></informalexample> Only the last four of these interfere with normal disk booting, so it is safe to issue <command>save-all</command> right before them, which will store the network settings in case you need to boot from the network again. If you want to use the serial console to install your NetWinder, you also need the following setting: <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv cmdappend root=/dev/ram console=ttyS0,115200 </screen></informalexample> Use the <command>printenv</command> command to review your environment settings. Finally, if your <envar>cmdappend</envar> NeTTrom variable has the <option>noinitrd</option> option, you must remove it so the downloaded kernel can boot with its attached ramdisk.
ko: 다시 부팅해서 카운트다운할 때 부팅 과정을 일시 중단한 다음에, 네트워크를 고정 주소로 설정할 수 있습니다: <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv eth0_ip 192.168.0.10/24 </screen></informalexample> 여기서 24는 네트마스크의 비트 개수입니다. 아니면 동적 주소로 설정할 수도 있습니다: <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; boot diskless </screen></informalexample> TFTP 서버가 로컬 서브네트에 없다면 <userinput>route1</userinput>을 설정해야 할 수도 있습니다. 나머지 설정은 항상 똑같습니다 (save-all 단계는 하지 않을 수도 있음): <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv kerntftpserver 192.168.0.1 NeTTrom command-&gt; setenv kerntftpfile boot.img NeTTrom command-&gt; save-all NeTTrom command-&gt; setenv netconfig_eth0 flash NeTTrom command-&gt; setenv kernconfig tftp NeTTrom command-&gt; setenv rootdev /dev/ram NeTTrom command-&gt; setenv cmdappend root=/dev/ram </screen></informalexample> 마지막 4개의 경우에는 일반적인 디스크 부팅과 다르기 때문에, 그 바로 전에 <command>save-all</command> 명령을 실행하는 게 안전합니다. 이 명령은 네트워크에서 다시 부팅할 경우에 필요한 네트워크 설정을 저장합니다. NetWinder를 설치할 때 시리얼 콘솔을 사용하려면, 다음 설정도 필요합니다: <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv cmdappend root=/dev/ram console=ttyS0,115200 </screen></informalexample> 환경 설정을 다시 보려면 <command>printenv</command> 명령을 사용하십시오. 마지막으로 <envar>cmdappend</envar> NeTTrom 변수에 <option>noinitrd</option> 옵션이 있으면, 이 옵션을 먼저 없애야 다운로드한 커널을 램디스크로 부팅할 수 있습니다.
zh_tw: 在重新開機並在倒數計時的時候中斷開機後，您必須設定靜態網路: <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv eth0_ip 192.168.0.10/24 </screen></informalexample> 這裡 24 是網路遮罩，您也可以設定一個動態位址： <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; boot diskless </screen></informalexample> 如果 TFTP 伺服器並不在子網域內， 您也可能需要設定 <userinput>route1</userinput>。其他的設定方法是非常標準的 (save-all 這步是可選的)： <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv kerntftpserver 192.168.0.1 NeTTrom command-&gt; setenv kerntftpfile tftpboot.img NeTTrom command-&gt; save-all NeTTrom command-&gt; setenv netconfig_eth0 flash NeTTrom command-&gt; setenv kernconfig tftp NeTTrom command-&gt; setenv rootdev /dev/ram NeTTrom command-&gt; setenv cmdappend root=/dev/ram </screen></informalexample> 只有最後四項會影響正常的磁碟開機，所以在此之前選擇 <command>save-all</command> 將儲存網路設定以免您需要再一次開機。如果您想用序列埠控制台安裝 netWinder，您需要如下設置:<informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv cmdappend root=/dev/ram console=ttyS0,115200 </screen></informalexample> 使用 <command>printenv</command> 可以檢查您的環境設定。最後，如果您的 <envar>cmdappend</envar> NeTTrom 參數具有 <option>noinitrd</option> 選項，您必須刪除它以確保下載的核心可以用其附帶的記憶體虛擬磁碟開機。

source: Booting from TFTP on CATS
ko: CATS에서 TFTP에서 부팅하기
zh_tw: 透過 CATS 上的 TFTP 開機

source: On CATS machines, use <command>boot de0:</command> or similar at the Cyclone prompt.
ko: CATS 기계에서는 Cyclone 프롬프트에서 <command>boot de0:</command>과 같은 명령을 사용하십시오.
zh_tw: 在 CATS 機器上，可以使用指令 <command>boot de0:</command> 或者在 Cyclone 開機提示號輸入類似的指令。

source: Booting from CD-ROM
ko: CD-ROM에서 부팅하기
zh_tw: 從光碟開機

source: The easiest route for most people will be to use a set of Debian CDs. If you have a CD set, and if your machine supports booting directly off the CD, great! Simply <phrase arch="i386"> configure your system for booting off a CD as described in <xref linkend="boot-dev-select"/>, </phrase> insert your CD, reboot, and proceed to the next chapter.
ko: 대부분의 사람들에게 가장 쉬운 방법은 데비안 CD 세트를 이용하는 것입니다. CD 세트를 가지고 있고, 기계에서 직접 CD 부팅을 할 수 있다면 매우 좋은 경우입니다. <phrase arch="i386"><xref linkend="boot-dev-select"/>에 설명되어 있는 대로 CD에서 시스템을 부팅할 수 있도록 설정하고, </phrase> CD를 넣은 다음, 다시 부팅하고, 다음 장으로 넘어가십시오.
zh_tw: 對於大多數人來說，最快的途徑是使用一套 Debian CD 光碟套件。如果您有此套件，並且如果您的機器支援直接光碟開機，太棒了！只需要 <phrase arch="i386"> 設定您的系統以光碟開機，請參閱 <xref linkend="boot-dev-select"/>, </phrase> 插入您的光碟，重開機，然後繼續下一章。

source: Note that certain CD drives may require special drivers, and thus be inaccessible in the early installation stages. If it turns out the standard way of booting off a CD doesn't work for your hardware, revisit this chapter and read about alternate kernels and installation methods which may work for you.
ko: 일부 CD 드라이브의 경우에는 특별한 드라이버가 필요하므로, 설치 단계의 앞 부분에서는 CD 드라이브에 접근할 수 없을 수도 있습니다. 하드웨어에서 표준적인 방법의 CD 부팅이 동작하지 않는다면, 이 장을 다시 보시고 이 경우에 동작하는 다른 커널 및 설치 방법을 읽어보십시오.
zh_tw: 注意某些特定的光碟機需要一些特殊的驅動程式，因為他們可能在安裝的早期步驟中無法被存取。如果標準的光碟開機的方法不能用於您的硬體，閱讀本章中關於其他種類的核心以及安裝方法，它們有可能能解決問題。

source: Even if you cannot boot from CD-ROM, you can probably install the Debian system components and any packages you want from CD-ROM. Simply boot using a different media, such as floppies. When it's time to install the operating system, base system, and any additional packages, point the installation system at the CD-ROM drive.
ko: CD-ROM에서 부팅할 수 없는 경우에도, CD-ROM에서 데비안 시스템 구성 요소와 꾸러미를 설치할 수 있습니다. 일단 플로피같은 다른 미디어를 이용해 부팅하십시오. 운영 체제, 베이스 시스템 및 다른 추가 꾸러미를 설치할 때가 되면 설치 시스템을 CD-ROM 드라이브로 맞춰 놓으십시오.
zh_tw: 即便您不能從光碟開機，依然可以安裝光碟上面的 Debian 系統組件和所有軟體套件。只需要使用不同的媒介，例如軟碟來開機即可。當安裝作業系統、基礎系統和任意附加的軟體套件時只需指向安裝系統至光碟機即可。

source: If you have problems booting, see <xref linkend="boot-troubleshooting"/>.
ko: 부팅하는 데 문제가 있으면, <xref linkend="boot-troubleshooting"/> 부분을 참고하십시오.
zh_tw: 如果您遇到開機方面的問題，請參閱 <xref linkend="boot-troubleshooting"/>。

source: To boot a CD-ROM from the Cyclone console prompt, use the command <command>boot cd0:cats.bin</command>
ko: Cyclone 콘솔 프롬프트에서 CD-ROM 부팅을 하려면, <command>boot cd0:cats.bin</command> 명령을 사용하십시오.
zh_tw: 如果需要在 Cyclone 控制台提示符號下從光碟下開機，請使用指令 <command>boot cd0:cats.bin</command>

source: Booting from a CD-ROM
ko: CD-ROM에서 부팅하기
zh_tw: 從光碟開機

source: Booting from Linux Using <command>LILO</command> or <command>GRUB</command>
ko: <command>LILO</command> 혹은 <command>GRUB</command>을 사용해 리눅스 부팅하기
zh_tw: 使用 <command>LILO</command> 或 <command>GRUB</command> 啟動 Linux

source: To boot the installer from hard disk, you must first download and place the needed files as described in <xref linkend="boot-drive-files"/>.
ko: 하드 디스크에서 설치 프로그램을 부팅하려면, 먼저 <xref linkend="boot-drive-files"/>에서 설명한 필요한 파일들을 내려 받아 하드에 저장해야 합니다.
zh_tw: 為了從硬碟開機安裝程式，您首先必須按照要求下載並且放置所需的文件，請參閱 <xref linkend="boot-drive-files"/>。

source: If you intend to use the hard drive only for booting and then download everything over the network, you should download the <filename>netboot/debian-installer/i386/initrd.gz</filename> file and its corresponding kernel. This will allow you to repartition the hard disk from which you boot the installer, although you should do so with care.
ko: 하드 드라이브를 부팅용으로만 사용하고 나머지는 모두 네트워크에서 받으려고 한다면, <filename>netboot/debian-installer/i386/initrd.gz</filename> 파일 및 해당 커널을 받아야 합니다. 설치 프로그램을 부팅한 다음에 하드 디스크를 다시 파티션할 수 있습니다. 단 주의를 기울여야 합니다.
zh_tw: 如果您只想用硬碟開機，然後從網路下載其他檔案，您需要下載 <filename>netboot/debian-installer/i386/initrd.gz</filename> 及其對應的核心。這將允許您重新分割您用於開機的硬碟。這裡需要小心操作。

source: Alternatively, if you intend to keep an existing partition on the hard drive unchanged during the install, you can download the <filename>hd-media/initrd.gz</filename> file and its kernel, as well as copy a CD iso to the drive (make sure the file is named ending in <literal>.iso</literal>). The installer can then boot from the drive and install from the CD image, without needing the network.
ko: 다른 방법으로, 하드 드라이브의 현재 파티션을 바꾸지 않고 유지하려면, <filename>hd-media/initrd.gz</filename> 파일과 그 커널을 받으시고, CD iso 파일도 드라이브에 복사해 놓으십시오 (파일 이름이 <literal>.iso</literal>로 끝나도록 하십시오). 그러면 설치 프로그램이 이 드라이브에서 부팅한 다음 네트워크 없이 그 CD 이미지에서 설치할 수 있습니다.
zh_tw: 或者，如果您想要保持安裝硬碟原有分割區，可以下載 <filename>hd-media/initrd.gz</filename> 檔案及其核心，複製一個光碟 iso 檔到硬碟上 (確保文件名結尾是 <literal>.iso</literal>)。安裝程式就可以不使用網路而從硬碟開機，並且從光碟映像檔上安裝。

source: For <command>LILO</command>, you will need to configure two essential things in <filename>/etc/lilo.conf</filename>: <itemizedlist> <listitem><para> to load the <filename>initrd.gz</filename> installer at boot time; </para></listitem> <listitem><para> have the <filename>vmlinuz</filename> kernel use a RAM disk as its root partition. </para></listitem> </itemizedlist> Here is a <filename>/etc/lilo.conf</filename> example:
ko: <command>LILO</command>의 경우, <filename>/etc/lilo.conf</filename>에 있는 두 가지 중요한 부분을 설정해야 합니다: <itemizedlist> <listitem><para> 부팅할 때 <filename>initrd.gz</filename> 설치 프로그램을 읽어들여야 하고 </para></listitem> <listitem><para> <filename>vmlinuz</filename> 커널의 루트 파티션으로 램 디스크를 사용하도록 합니다. </para></listitem> </itemizedlist> 여기 예제 <filename>/etc/lilo.conf</filename> 파일이 있습니다:
zh_tw: 如果採用 <command>LILO</command>，您需要在 <filename>/etc/lilo.conf</filename> 中設定兩件最基本的事情: <itemizedlist> <listitem><para> 在開機時載入 <filename>initrd.gz</filename> 安裝程式﹔</para></listitem> <listitem><para> 讓 <filename>vmlinuz</filename> 核心使用一個記憶體虛擬磁碟作為它的根分割區。</para></listitem> </itemizedlist> 這裡是一個 <filename>/etc/lilo.conf</filename> 的例子：

source: For more details, refer to the <citerefentry><refentrytitle>initrd</refentrytitle> <manvolnum>4</manvolnum></citerefentry> and <citerefentry><refentrytitle>lilo.conf</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> man pages. Now run <userinput>lilo</userinput> and reboot.
ko: 더 자세한 정보는, <citerefentry><refentrytitle>initrd</refentrytitle> <manvolnum>4</manvolnum></citerefentry> 및 <citerefentry><refentrytitle>lilo.conf</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> 맨페이지를 참고하십시오. 이제 <userinput>lilo</userinput>를 실행하고 다시 부팅하십시오.
zh_tw: 欲獲知更多細節，請參閱 <citerefentry><refentrytitle>initrd</refentrytitle> <manvolnum>4</manvolnum></citerefentry> 和 <citerefentry><refentrytitle>lilo.conf</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> man 手冊。現在執行 <userinput>lilo</userinput> 並且重新啟動。

source: The procedure for <command>GRUB</command> is quite similar. Locate your <filename>menu.lst</filename> in the <filename>/boot/grub/</filename> directory (sometimes in the <filename>/boot/boot/grub/</filename>), add the following lines: <informalexample><screen> title New Install kernel (hd0,0)/boot/newinstall/vmlinuz root=/dev/ram0 ramdisk_size=12000 initrd (hd0,0)/boot/newinstall/initrd.gz </screen></informalexample> and reboot. <phrase condition="sarge">If the boot fails, you can try adding <userinput>devfs=mount,dall</userinput> to the <quote>kernel</quote> line. </phrase>
ko: <command>GRUB</command> 사용법은 아주 비슷합니다. <filename>menu.lst</filename> 파일을 <filename>/boot/grub/</filename> 디렉토리에 (어떤 경우는 <filename>/boot/boot/grub/</filename>) 놓고, 다음 줄을 추가하십시오: <informalexample><screen> title New Install kernel (hd0,0)/boot/newinstall/vmlinuz root=/dev/ram0 ramdisk_size=12000 initrd (hd0,0)/boot/newinstall/initrd.gz </screen></informalexample> 그리고 다시 부팅하십시오. 부팅이 실패하면 <quote>kernel</quote> 줄에 <userinput>devfs=mount,dall</userinput>을 추가해 보십시오.
zh_tw: 採用 <command>GRUB</command> 的設定過程也很相似。在 <filename>/boot/grub/</filename> 目錄下 (有時會是 <filename>/boot/boot/grub/</filename>) 找出您的 <filename>menu.lst</filename>，加入幾行：<informalexample><screen> title New Install kernel (hd0,0)/boot/newinstall/vmlinuz root=/dev/ram0 ramdisk_size=12000 initrd (hd0,0)/boot/newinstall/initrd.gz </screen></informalexample> 並重開機。<phrase condition="sarge">如果開機失敗，您可以嘗試在 <quote>kernel</quote> 行添加 <userinput>devfs=mount,dall</userinput>。</phrase>

source: Note that the value of the <userinput>ramdisk_size</userinput> may need to be adjusted for the size of the initrd image. From here on, there should be no difference between <command>GRUB</command> or <command>LILO</command>.
ko: <userinput>ramdisk_size</userinput>의 값을 initrd 이미지 크기에 따라 조정해야 할 수도 있습니다. 이 이후부터는 <command>GRUB</command>와 <command>LILO</command> 사이에 차이점이 없습니다.
zh_tw: 注意 <userinput>ramdisk_size</userinput> 的值也許需要調整至 initrd 映像的大小。從此之後，採用 <command>GRUB</command> 或 <command>LILO</command> 都沒區別。

source: Booting from USB Memory Stick
ko: USB 메모리 스틱에서 부팅하기
zh_tw: 從 USB 隨身碟開機

source: Let's assume you have prepared everything from <xref linkend="boot-dev-select"/> and <xref linkend="boot-usb-files"/>. Now just plug your USB stick into some free USB connector and reboot the computer. The system should boot up, and you should be presented with the <prompt>boot:</prompt> prompt. Here you can enter optional boot arguments, or just hit &enterkey;.
ko: <xref linkend="boot-dev-select"/> 및 <xref linkend="boot-usb-files"/>의 모든 것을 준비했다고 하면, USB 스틱을 빈 USB 커넥터에 꼽고 컴퓨터를 다시 부팅하십시오. 시스템이 부팅해서 <prompt>boot:</prompt> 프롬프트가 나와야 합니다. 거기에서 부팅 파라미터를 추가로 넣을 수도 있고, 그냥 &enterkey;를 누를 수도 있습니다.
zh_tw: 假設您已經準備好了從 <xref linkend="boot-dev-select"/> 到 <xref linkend="boot-usb-files"/> 的所有步驟。現在只需要插入您的 USB 隨身碟到一個空的 USB 插槽並且重新啟動電腦。系統應該能夠開機，並且您會看到 <prompt>boot:</prompt> 提示符號。您可以輸入一些開機選項，或者只是按下 &enterkey;。

source: In case your computer doesn't support booting from USB memory devices, you can still use a single floppy to do the initial boot and then switch to USB. Boot your system as described in <xref linkend="floppy-boot"/>; the kernel on the boot floppy should detect your USB stick automatically. When it asks for the root floppy, simply press &enterkey;. You should see &d-i; starting.
ko: 컴퓨터가 USB 메모리 장치에서 부팅을 지원하지 않는 경우, 플로피로 부팅한 다음에 USB로 바꿀 수 있습니다. <xref linkend="floppy-boot"/>에 설명된 대로 부팅하십시오. 부트 플로피의 커널은 USB 스틱을 자동으로 찾아낼 것입니다. 루트 플로피가 필요한 시점에, &enterkey;를 누르십시오. 그러면 &d-i;가 시작할 것입니다.
zh_tw: 如果您的電腦不支援從 USB 隨身碟設備開機，您也可以採用單張軟碟來開機並且切換至 USB。根據 <xref linkend="floppy-boot"/>，開機軟碟中的核心應該能夠自動偵測您的 USB 隨身碟。當它要求根軟碟的時候，只需簡單敲入 &enterkey;。您應該看到 &d-i; 開始執行。

source: Booting from Floppies
ko: 플로피에서 부팅하기
zh_tw: 從軟碟開機

source: You will have already downloaded the floppy images you needed and created floppies from the images in <xref linkend="create-floppy"/>.
ko: 필요한 플로피 이미지를 내려받아서 <xref linkend="create-floppy"/>에 설명한 대로 이미지에서 플로피를 만듭니다.
zh_tw: 您可能已經下載了所需要得軟碟映像，並且根據這些映像建立了軟碟 <xref linkend="create-floppy"/>。

source: To boot from the installer boot floppy, place it in the primary floppy drive, shut down the system as you normally would, then turn it back on.
ko: 설치 프로그램의 부트 플로피에서 부팅하려면, 플로피를 첫 번째 플로피 드라이브에 넣고, 평소에 하던 방법대로 시스템을 끈 다음 다시 켜십시오.
zh_tw: 從軟碟開機安裝程式需要放置軟碟至主軟碟機。按照您平時的習慣關閉系統，然後重新啟動。

source: For installing from an LS-120 drive (ATAPI version) with a set of floppies, you need to specify the virtual location for the floppy device. This is done with the <emphasis>root=</emphasis> boot argument, giving the device that the ide-floppy driver maps the device to. For example, if your LS-120 drive is connected as the first IDE device (master) on the second cable, you enter <userinput>linux root=/dev/hdc</userinput> at the boot prompt. Installation from LS-120 is only supported by 2.4 and later kernels.
ko: 플로피를 이용해 LS-120 드라이브에서 (ATAPI 버전) 설치하는 경우, 플로피 장치의 가상 위치를 지정해야 합니다. <emphasis>root=</emphasis> 부팅 파라미터를 사용해, ide-floppy 드라이버가 어느 장치로 매핑되는 지 장치를 지정합니다. 예를 들어, LS-120 드라이브가 두 번째 케이블의 첫 번째 (master) IDE 장치에 연결되어 있는 경우, 부팅 프롬프트에서 <userinput>linux root=/dev/hdc</userinput>라고 입력합니다. LS-120에서 설치하는 건 2.4 이후의 커널에서만 지원합니다.
zh_tw: 如果想在 LS-120 磁碟機 (ATAPI 版本) 使用這些軟碟，您需要指定這些軟碟設備的虛擬位址。這個可以透過 <emphasis>root=</emphasis> 開機參數來指定映射的 ide-floppy 磁碟機名稱來完成。例如，如果您的 LS-120 磁碟機連接到第二條排線上的第一個 IDE 設備 (master)，那麼在提示符號下輸入 <userinput>linux root=/dev/hdc</userinput>。從 LS-120 上安裝只為 2.4 及其以後版本的核心支援。

source: Note that on some machines, <keycombo><keycap>Control</keycap> <keycap>Alt</keycap> <keycap>Delete</keycap></keycombo> does not properly reset the machine, so a <quote>hard</quote> reboot is recommended. If you are installing from an existing operating system (e.g., from a DOS box) you don't have a choice. Otherwise, please do a hard reboot when booting.
ko: 몇몇 기계에서는 <keycombo><keycap>Control</keycap> <keycap>Alt</keycap> <keycap>Delete</keycap></keycombo> 키를 눌러도 컴퓨터를 리셋하지 않기 때문에, <quote>하드</quote> 리부팅을 권장합니다. 기존 운영 체제에서 설치하는 경우에는 (예를 들어 DOS에서) 다른 방법이 없습니다. 그 외의 경우에는 항상 부팅할 때 하드 리부팅을 하십시오.
zh_tw: 注意有些機器使用，<keycombo><keycap>Control</keycap> <keycap>Alt</keycap> <keycap>Delete</keycap></keycombo> 不能重新啟動系統，所以建議使用<quote>硬</quote>重開機。如果您從一個既有的作業系統上安裝 (例如從 DOS 上) 您不需要這樣。否則，請用硬重開機的方法來開機。

source: The floppy disk will be accessed, and you should then see a screen that introduces the boot floppy and ends with the <prompt>boot:</prompt> prompt.
ko: 플로피 디스크를 읽게 됩니다. 그 다음에 부트 플로피에 대해 소개하는 화면이 나오고 마지막에 <prompt>boot:</prompt> 프롬프트가 나옵니다.
zh_tw: 讀完軟碟後，您將看到螢幕上有一段有關開機軟碟的介紹，並且結尾是 <prompt>boot:</prompt> 提示符號。

source: Once you press &enterkey;, you should see the message <computeroutput>Loading...</computeroutput>, followed by <computeroutput>Uncompressing Linux...</computeroutput>, and then a screenfull or so of information about the hardware in your system. More information on this phase of the boot process can be found below in <xref linkend="kernel-msgs"/>.
ko: &enterkey;를 누르면, <computeroutput>Loading...</computeroutput> 메세지 다음에, <computeroutput>Uncompressing Linux...</computeroutput>라고 나오고, 시스템의 하드웨어에 관한 여러가지 정보가 화면 가득히 나옵니다. 이 부팅 과정에 대한 더 자세한 정보는 아래의 <xref linkend="kernel-msgs"/>에 있습니다.
zh_tw: 一旦您按下 &enterkey;，您應該能夠看到 <computeroutput>Loading...</computeroutput> 消息，並且接下來是 <computeroutput>Uncompressing Linux...</computeroutput>，然後是一些有關您系統的硬體資訊。想知道更多有關這段開機過程的資訊，請參考 <xref linkend="kernel-msgs"/>。

source: After booting from the boot floppy, the root floppy is requested. Insert the root floppy and press &enterkey;, and the contents are loaded into memory. The installer program <command>debian-installer</command> is automatically launched.
ko: 부트 플로피에서 부팅한 다음, 루트 플로피를 요청합니다. 루트 플로피를 넣고 &enterkey;를 누르십시오. 그러면 루트 플로피의 내용을 메모리에 읽어들입니다. 설치 프로그램 <command>debian-installer</command>를 자동으로 실행합니다.
zh_tw: 軟碟開機後需要根軟碟。請插入根軟碟並且輸入 &enterkey;，然後其中的內容會被載入記憶體。安裝程式 <command>debian-installer</command> 會自動啟動。

source: There are various ways to do a TFTP boot on i386.
ko: i386에서 TFTP 부팅을 하는 여러 가지 방법이 있습니다.
zh_tw: 在 i386 架構上有很多方法用 TFTP 進行開機。

source: NIC or Motherboard that support PXE
ko: PXE를 지원하는 NIC 혹은 마더보드
zh_tw: 支援 PXE 的網卡或者主機板

source: It could be that your Network Interface Card or Motherboard provides PXE boot functionality. This is a <trademark class="trade">Intel</trademark> re-implemention of TFTP boot. If so you may be able to configure your BIOS to boot from the network.
ko: 네트워크 인터페이스 카드나 마더보드에서 PXE 부팅 기능을 지원할 수도 있습니다. PXE는 <trademark class="trade">Intel</trademark>에서 TFTP 부팅을 다시 만든 것입니다. PXE를 지원하는 경우 네트워크 부팅을 하도록 BIOS를 설정할 수 있을 것입니다.
zh_tw: 您的網卡或者主機板可能已經提供了 PXE 開機功能。這 <trademark class="trade">Intel</trademark> TFTP 開機的再實作。如果是這樣，也許可以能夠設定您的 BIOS 來用網路進行開機。

source: NIC with Network BootROM
ko: 네트워크 부트롬이 들어 있는 NIC
zh_tw: 採用 Network BootROM 的網卡

source: It could be that your Network Interface Card provides TFTP boot functionality.
ko: 네트워크 인터페이스 카드에서 TFTP 부팅 기능을 지원할 수도 있습니다.
zh_tw: 您的網卡很有可能提供了 TFTP 開機功能。

source: Let us (<email>&email-debian-boot-list;</email>) know how did you manage it. Please refer to this document.
ko: 어떻게 했는 지 알려 주십시오 (<email>&email-debian-boot-list;</email>). 이 문서를 언급해 주십시오.
zh_tw: 請讓我們知道 (<email>&email-debian-boot-list;</email>) 您如何操作，並參考此文件。

source: The <ulink url="http://www.etherboot.org">etherboot project</ulink> provides bootdiskettes and even bootroms that do a TFTPboot.
ko: <ulink url="http://www.etherboot.org">etherboot project</ulink>에는 TFTPboot를 할 수 있는 부팅 디스켓과 부트롬이 있습니다.
zh_tw: <ulink url="http://www.etherboot.org">etherboot project</ulink> 提供了為 TFTP 開機所需要的開機軟碟甚至是開機 ROMS 。

source: The Boot Prompt
ko: 부팅 프롬프트
zh_tw: 開機提示
